# mk141
阿里新零售数据库设计与实战 （升级版）
阿里新零售数据库设计与实战 （升级版）
[![下载地址](https://img.mukewang.com/szimg/5fce08a6093244b805400304.jpg "下载地址")](https://51xueit.vip "下载地址")
[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
### 第1章 新零售数据库序章 

#### 本章首先介绍为什么学本课程，适合谁学习，课程内容纲要，课程所提供的服务等。帮助大家快速了解课程，实现高效学习。
1-1 【卷首语】没有梦想，何必远方？【选看】

1-2 开门见山 (10:01)


### 第2章 前置准备 

#### 本章首先介绍“新零售”概念，即线上+线下销售模式。有别于纯电商，所以业务上既要考虑线下又要考虑线上。接下来，需要配置好学习环境，安装VMware虚拟机，安装CentOS操作系统。掌握VMware虚拟机的常用管理：创建快照以及创建克隆镜像等等。 ...
2-1 新零售业务介绍 (11:58)

2-2 前置知识与环境要求 (08:49)

2-3 搭建VM虚拟机，安装Linux系统 (20:43)

2-4 Linux基础知识 (19:12)

2-5 本章总结 (01:58)


### 第3章 前导知识 

#### 本章带大家夯实基础，首先在CentOS系统上安装MySQL数据库，做好配置，以及导入练习库。然后学习MySQL核心基础知识，如：看懂ER图、数据库的CRUD操作、事物机制等等。所谓“九层之台，起于累土”，成大事者，都是从基础开始的。...
3-1 安装MySQL数据库 (17:12)

3-2 配置MySQL数据库 (09:09)

3-3 如何看懂ER图（一） (18:12)

3-4 如何看懂ER图（二） (10:01)

3-5 CRUD操作（一） (17:43)

3-6 CRUD操作（二） (15:14)

3-7 事务机制 (13:09)

3-8 本章总结 (02:47)


### 第4章 新零售数据结构设计

#### 本章结合新零售业务需求，以苏宁易购为蓝本，设计新零售的数据库平台，将开启你对数据库认识的新篇章，理解业务需求基础上，把业务拆分成一张张关系表。例如商品、产品、门类、品类、订单、仓库、库存、顾客、收货地址、购物券等。...
4-1 什么是SPU？ (10:26)

4-2 什么是SKU？ (09:45)

4-3 设计品类和参数表 (19:32)

4-4 设计品牌和分类关系 (19:20)

4-5 设计产品表和商品表（一） (20:55)

4-6 设计产品表和商品表（二） (07:52)

4-7 如何设计商品的库存？（一） (12:07)

4-8 如何设计商品的库存？（二） (13:35)

4-9 设计客户表（一） (13:45)

4-10 设计客户表（二） (10:14)

4-11 设计购物券表 (10:59)

4-12 设计订单表 (20:55)

4-13 设计员工与用户表（一） (13:41)

4-14 设计员工与用户表（二） (07:40)

4-15 设计快递表和退货表 (17:49)

4-16 设计评价表 (06:06)

4-17 设计供应商数据表 (09:13)

4-18 设计采购与入库数据表 (13:54)

4-19 本章总结 (01:55)

4-20 【讨论题】WHERE子查询的相关使用


### 第5章 常见问题与企业级解决方案【适用面试+工作常用】

#### 本章梳理新零售数据设计与实战中常见的问题，并给出企业级解决方案，当你将此作为项目经历写进简历，你也可以“直面”项目面试官。
5-1 表的主键用数字还是UUID？ (09:33)

5-2 如何在线修改表结构？ (17:20)

5-3 谈谈订单号和流水号的关系？ (13:51)

5-4 逻辑删除还是物理删除？ (17:45)

5-5 千万记录，如何快速商品分页？ (22:11)

5-6 读多写少和读多写多？ (11:22)

5-7 删改数据如何避免锁表？ (17:08)

5-8 本章总结【“项目面试”初级必备】 (08:45)

5-9 【讨论题】你觉得XA与TCC，哪个更适合你现在的项目？


### 第6章 【进阶】常见问题与企业级解决方案【适用面试与能力提升】

#### 本章梳理业务中较难和较复杂的问题，并通过案例与代码等方式给出企业级解决方案，为你的独当一面的能力保驾护航。此外掌握本章几个高阶问题，让你项目面试可以与面试官正面硬钢哦。
6-1 如何实现商品秒杀？（一） (15:59)

6-2 如何实现商品秒杀？（二） (21:32)

6-3 如何实现商品秒杀？（三） (23:11)

6-4 什么是存储过程？ (23:23)

6-5 什么是函数？ (10:22)

6-6 什么是触发器？ (08:41)

6-7 为什么放弃存储过程、触发器和自定义函数？ (04:56)

6-8 如何避免偷换交易中的商品信息？ (15:38)

6-9 如何抵御XSS攻击？ (23:04)

6-10 本章总结【“项目面试”高阶技能】 (02:47)

6-11 【讨论题】数据库里面如何恰当的保存emoji字符集？


### 第7章 【高阶】常见问题与企业级解决方案【高薪Offer+工作晋升】

#### 本章问题持续升级，作为企业级核心痛点问题，讲师在此同样也给出企业级的解决方案，掌握此部分问题的解决方案，高薪Offer，有如神助。
7-1 数据库缓存、程序缓存应该选择哪个？ (14:31)

7-2 新零售系统的智能拆分订单（一） (19:40)

7-3 新零售系统的智能拆分订单（二） (21:35)

7-4 中文分词技术（一） (18:54)

7-5 中文分词技术（二） (15:14)

7-6 中文分词技术（三） (20:24)

7-7 本章总结【“项目面试”高薪保障】 (02:37)

7-8 【讨论题】如何在树形结构的数据表里面执行CRUD？


### 第8章 新零售系统数据库性能调优

#### 本章内容侧重于提升同学们SQL语句优化的技巧，作为程序开发人员，编写出什么样的SQL语句才能高效快速的查询出数据呢？索引机制为什么能加速查询？如果出现了慢查询SQL语句，应该如何调试？
8-1 MySQL压力测试 (18:32)

8-2 SQL语句的优化 (11:08)

8-3 MySQL参数优化 (15:52)

8-4 MySQL慢查询日志 (09:45)

8-5 本章总结 (01:54)

8-6 【讨论题】读写分离对事务是否有影响？


### 第9章 新零售平台的数据库集群 【入职BAT】

#### 单节点数据库不具备三高特点（高并发、高冗余、高性能），所以就需要引入数据库集群方案来应对。本章的内容是带领，同学们搭建两种不同风格的MySQL集群。PXC集群+Replication集群，并利用MyCat中间件来管理这两种集群。
9-1 数据库集群能解决什么问题？ (09:57)

9-2 如何使用Docker虚拟机（一） (16:01)

9-3 如何使用Docker虚拟机（二） (24:09)

9-4 分布式Docker环境 (20:04)

9-5 搭建PXC集群 (22:45)

9-6 管理Docker数据卷 (07:13)

9-7 PXC集群的注意事项 (15:43)

9-8 搭建PXC集群分片 (06:39)

9-9 搭建Replication集群 (14:12)

9-10 Replication集群的注意事项 (03:39)

9-11 搭建Replication集群分片 (02:10)

9-12 本章总结 (03:25)


### 第10章 新零售数据库分库分表的N种姿势与容灾备份

#### 本章直击“分库分表”与容灾备份，从水平切分到垂直切分，工作中可用于装逼，面试可稳住场面，强大的气场与自信也很重要。涵盖：读写分离、全局表、常数据切分算法、切分后表连接面临问题、全局主键N种姿势，重点讲Zookeeper分布式全局主键。 ...
10-1 垂直切分与水平切分 (12:17)

10-2 安装MyCat (13:54)

10-3 配置PXC集群负载均衡 (21:03)

10-4 配置Replication读写分离 (13:54)

10-5 配置虚拟库和虚拟表 (19:54)

10-6 启动MyCat (17:16)

10-7 MyCat实现水平切分和垂直切分 (05:44)

10-8 什么是全局表 (05:38)

10-9 水平切分规则：主键求模 (10:24)

10-10 水平切分规则：枚举值 (22:16)

10-11 避免跨分片表连接：父子表 (21:59)

10-12 全局主键 (20:18)

10-13 本章总结 (03:32)


### 第11章 课程终章

#### 本章通过思维导图梳理本课知识点，帮助大家形成知识体系，建立健全完善的知识图谱。
11-1 集群环境下的新零售数据库 (08:22)

11-2 课程总结 (08:58)


### 第12章 新零售数据库在双十一不down机的秘诀？【升级】

#### 终点便是起点，这一次请带上逼格再战。本章将带你提高逼格，让你设计的数据库抗住性能压力，秒变高可用。作为导师，我讲时刻关注小伙伴的成长过程，能力提升，预祝小伙伴们更上一层楼~~
12-1 MyCat双机热备方案（一） (21:08)

12-2 MyCat双机热备方案（二） (20:09)

12-3 使用Portainer管理Docker (19:56)

12-4 Binlog日志文件的重要性 (18:42)

12-5 主从同步的原理 (11:17)

12-6 高可用Replication集群（一） (17:47)

12-7 高可用Replication集群（二） (16:53)

12-8 高可用Replication集群（三） (08:31)


[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
